(前原幹夫) 何だよ？ 急に
(東田) 今度の日曜日さ
草野球の試合があんだけど
メンバー 足んなくて どう？
野球？
(東田) テッシーとか ムライとかと
最近 始めたんだよ
だから お前もさ…
今 それどころじゃないんだよ
(東田) ニュース見たよ
ひでえ社長だな
(七瀬京一) 全て 私がやりました
(エレベーターのドアの開く音)
(東田)
気分転換したほうがよくない？
余計なお世話だよ
今更 野球なんか やるつもりもない
(ゲートの認証音)
お待たせしました
本来なら こちらから
お伺いするべきなんですが…
(石見崎真理) あっ いえ
(前原) あっ どうぞ
ここに来られるのは
初めてじゃないですよね？
ええ はい
今日は 晴れて良かった
ここから暑くなるんでしょうかね
(エレベーターのチャイム)
いかがですか？
私 苦手で…
何がです？
(真理) こういう書類って
何が書いてあるのか――
正直 よく分からなくて
細かい文章が
すごく回りくどいといいますか…
(前原) 形式的なものですよ
(真理) 何かダマされそうで…
(前原) あっ…
石見崎さんに不利になるような
ことは一切ありません
そちらにサインをいただければ
弊社から すぐに――
今回の不祥事における賠償金を
支払わせていただきます
持ち帰って ゆっくり
考えてもらっても大丈夫ですよ
いいです
これは お断りします
これは アレですよね
口止めみたいな意味も
あるんですよね？
えっ？
(春日陽子)
少し気になるのよね 彼女のこと
(春日) 私たちの決着のつけ方に
反感を持っていても うなずける
私たちは
“七瀬紫陽さん”を取り上げた
彼女は――
お父さんのこともあるしね
そうかもしれません
正直 石見崎さんに これを
口止めだと思っていただければ――
安心する人たちもいます
あなたたちは 七瀬京一さんに
全てを背負わせて 切り捨てた
代表が決めたことです
(真理)
本当に それで良かったんですか？
あなたは
それで納得してるんですか？
以前 言われました
“お前は 代表が投げた骨を
追いかけてるだけの犬だ”と
フゥ…
確かに…
そのころは
間違ってるかどうかなんて関係なく
代表の指示に従って 何でもやった
でも “お前は
いつまでも犬のままでいいのか”
そう言われました
あの男に
(香島 強) ええ
昨日 お送りした資料
ご確認ください
全て順調です
よろしくお願いします
どうされたんですか？ 前原さん
こんなとこで お会いできるなんて
偶然ですね
ハァ…
ええ
(香島) 良かった
ちょうど 前原さんに
お聞きしたいことがあったんです
(前原) 何ですか？
日江市にある応用技術センター
あそこには
何が隠されていたんです？
(前原) フゥ…
(香島) 良かったら――
汚れ役を担う者同士
少しお話でもしませんか？
ええ　いいですよ
(香島) どうぞ
フゥ…
(前原) 応用技術センターには
何もありませんよ
ただの古い研究施設です
前原さんは ビジネスのときも――
そうやって いきなり
本題を切り出すタイプですか？
えっ？
(香島) 以前の私が そうでした
“調子は どうですか”とか
天気の話とか どうでもいい
欲しいのは ビジネスの結果だけ
前原さんも そうですか？
(前原) まあ そうですね
(香島) こんな場所で――
会食をしながら
ビジネスの話をしても――
居心地が悪くてしょうがない
全然 食べた気がしない
だから 帰りに
ラーメン屋に寄ってしまう
(前原) 牛丼屋ですね
(香島) フフッ…
同じですね 前原さんも私も
でも すべきですよ 天気の話は
(前原) フッ…
天気の話がしたくて
誘ったんですか？
前原さん
七瀬京一を捨てて
ウチに来ませんか？
フフッ… 何言って…
(香島) そうしないと――
あなたは 七瀬が投げた骨を
ただ追いかけるだけの犬で――
終わってしまいますよ
どういう意味ですか？
あなたは 学生時代…
野球部内の暴力事件で 社会の
爪はじきに遭っていますよね？
それも――
あなた自身は 一切 後輩たちに
手を出していないにもかかわらず――
巻き添えを食らった形で
よく調べられてますね
母子家庭で 奨学金を使って
大学に入った あなたは――
就職もできず 途方に暮れていた
そこに――
救いの手を差し伸べてくれたのが
七瀬京一だ
だから 何だっていうんです？
(香島) 前原さん
あなたは不幸な境遇につけ込まれて
いいように使われてるだけなんじゃ
ないですか？
あんたに何が分かる？
私は 日本と中国のミックスです
社会から
爪はじきに遭った者のひとりです
それで 私は どうしたと思います？
興味ないですね
社会や人に期待するのをやめました
誰が悲しもうが
悲鳴を上げようがね
すると どうです？
ビジネスの世界で 連戦連勝ですよ
あなたも きっと そうなれる
ただ 七瀬が恩人だとか――
そんなクモの糸みたいなものに
すがっていては――
いつまでたっても 犬のままです
あなたには…
クモの糸が
垂れてこなかったんですね
(紙幣を置く音)
同情しますよ
(香島) 残念です
あなたとは
うまくやれると思っていたのに
(前原)
天気の話は するようにします
(前原) いまだに考えますよ
もしかしたら俺も あの男みたいに
なっていたかもしれない
もしクモの糸１本なかったとしたら
“自分が正しいと思うことをしろ”
代表から
最後に教えてもらったことです
“正しいこと”
それで思い出したのは――
こんな俺を
代表だけが救ってくれたことでした
だから 俺も
同じことをしようと決めたんです
それで――
こうやって 関係者の方たちと
会われてるんですか？
石見崎さんが最後になると思います
まだ 七瀬さんのこと
信じてるんですね
そうですね
(真理) あの…
(前原) はい
(真理) 樹木の会とも
お話は されてるんですか？
(前原) ああ…
石見崎さんとは内容は異なりますが
既に話は終わっています
もう接触することはありません
そうですか
七瀬紫陽さんのことですか？
つい 先日 春日さんと会いました
(春日) ちょっと待って 新橋さん！
ねえ どうしたの？
(新橋郁恵) すみません
でも もうできません
(春日) マァタジーの
おそばに就くお役目は――
あなたが望んだことでしょう？
(新橋)
もう そばには いられません
(春日) どういうこと？
(新橋)
失礼な申し出だって分かってます
でも…
あの…
お願いします
マァタジーの側近メンバーからは
外してください
すいません
あっ ちょっと 新橋さん
ハァ…
あっ…
(足音)
(前原) 大丈夫ですか？
(春日) ええ 大丈夫ですよ
向こうで話しましょうか
(春日) じゃ
そちらも落ち着いたんですね？
(前原) はい
春日さんのほうは どうですか？
(春日) ええ 大丈夫です
(前原) そうですか
では あなたにお会いするのも
これが最後ですね
それがいいと思います
完全に関係を断つことが――
マァタジーを守ることに
つながりますから
(前原) ここから始まったんですね
(春日)
言い訳するつもりはないけど――
私 マァタジー誕生を目的とした
クローン開発に――
反対の立場だったんですよ
(前原) えっ？
フッ… 何を今更って感じよね
でも そうなの
真鍋導師が残された――
“魂の巡る地から
よみがえる聖母こそが――”
“全ての生命を
強く統合する”という予言には――
当時 さまざまな解釈が
議論されていてね
私は その中でも
より神秘的な解釈に引かれてた
“魂の巡る地に
新たな拠点を作り――”
“そこで ささやかながら
豊かな生活を育んでいれば――”
“ある月夜の晩に――”
“小さなカゴに乗った赤ん坊が
湖に流れてくる”って
“おばちゃんが
何言ってんだ”って思った？
(前原) あっ いえ…
(春日) フフッ… いいのよ
だって そのころの私は――
クリーニング屋の
ただのおばちゃんだったんだから
フフッ…
ウチのクリーニング屋ね――
いつ つぶれても
おかしくない状態だったの
でも 信者の人たちが
利用してくれるようになって
なんとか持ち直すことができた
それが うれしくてね
私も なんとかしなきゃって
勧誘や運営に積極的に参加した
そしたら いつの間にか 婦人会の
リーダーみたいになっちゃって
ううん 違うな
自分から進んで そうした
小さなお店で四苦八苦するだけの
自分に 飽き飽きしてたのよ
そんなときよ
マァタジー誕生に関わる計画の
責任者に抜擢されたのは
とても光栄で うれしかった
でも――
神秘的ではない
科学による開発の責任者
クローン…
そこにも神秘的な響きがあるって
自分を信じ込ませた
ただのおばちゃんでは
終わりたくなかった？
(春日) ええ そうよ
でも 計画が失敗したって
聞かされたとき
ホッとしてる自分がいることに
気づいた
やっぱり これは
間違ってたんだって
自分が特別な人間だと思いたくて
間違った熱狂の中にいたんだって
だから マァタジーが生きてるって
聞いたときは――
全力で
守り通さなければいけないと思った
私が マァタジーを…
ひとりの女性として――
“七瀬紫陽さん”を
守らなければいけないって
(女の子) ウワ～ッ！
(女の子) 待て～！
(女の子) 牛尾だ～！
(新橋) みんな
走り回ると危ないよ！
(女の子) 牛尾が来た！
(女の子) ウワ～ッ！
(女の子) 待て！
(女の子たちの はしゃぎ声)
(女の子) 牛尾が来た！
(前原) 牛尾って…
(新橋) あっ…
子供たちの間の遊びです
誰も本当にいるなんて思ってない
私の子供のころから あって――
絵本に出てくるトロルみたいな
怖い存在
私 小さいころに
一度だけ会ったことがあるんです
牛尾に？
ウワサとは 全然 違ってた
どんなふうに？
私 生き物が好きで
この辺で よく土掘り返して
虫とか探してたりしてて
周りの子たちにも
気持ち悪がられてたんです
でも あの人は 私のために…
こうやって 捕まえてきてくれた
トカゲ
十分 怖いけど
(女の子たち) おにいさん！
(女の子) 牛尾役やって！
(女の子) 遊ぼうよ！
(前原) えっ？
(女の子たち) 行こう！ 行こう！
(前原) 牛尾は
おにいちゃん 分かんない…
(春日) ほらほら みんな
おやつあるから 中に入って！
(女の子たち) は～い！
(女の子たち) 行こう 行こう！
(前原) えっ？
(春日) 待って
(春日) これ
“新橋さんに”って
マァタジーから
牛尾のことを思うと
マァタジーがイヤになる？
まさか そんな…
あの… 嫌いとかじゃなくて
マァタジーのことは大好きです
牛尾の話をしたときも――
“彼のこと
忘れないであげてね”って
すごく うれしかった
じゃ どうして？
(新橋) 私…
マァタジーを好きになればなるほど
自分のことが嫌いになるんです
同じぐらいの年なのに
自分には何もないって…
(春日) そんなことない
(新橋) でも 私
研究室も辞めちゃって
この先 どうしたらいいか
何ができるのかも分からなくて
(春日) そっか
そういうことか
大丈夫よ 新橋さん
み～んな そう
みんな 新橋さんの年のころには――
自分が何者か
分からなくなるものなのよ
でも マァタジーを見てると――
結局 運命なんて 生まれたときに
決まっちゃうんだって
私なんて 結局 このままなんだって
思い知らされる
(春日) 新橋さん
それは違うよ
マァタジーこそ
誰よりも 何者でもなかった
欲しいものも手に入れられず
手に入れたとしても
それは諦めるしかないもので
でも 今のマァタジーがあるのは
それだけのせいじゃない
マァタジーの言葉を聞いて分かった
今の彼女があるのは――
あなたも知ってる
七瀬 悠さんたち家族の中で――
当たり前の自分を
当たり前に育んできたからよ
私なんて 夫の顔を見ては
失敗したかなって思うことのほうが
当たり前になってるけど　フフッ…
これね…
あなたが 遺伝子分類学の
研究室にいたって話を聞いて
一緒に話したいからって
マァタジーから預かってたの
ほら ここにメッセージもあって
(春日)“人は 利己的な遺伝子に
支配されていたとしても――”
“気のいい人間が 一番になる”
リチャード･ドーキンス
そう
知ってます 私 これ…
大好きな本です
新橋さん
私 思うんだけど――
多分 あなたと“七瀬紫陽さん”は
お友達になれる
えっ？
あっ これは
樹木の会の幹部としてじゃなく――
おせっかいなクリーニング屋の
おばちゃんの勘としてね
(２人) フフッ…
フフッ…
私も あの子は しいちゃんと
仲良くなれると思います
“七瀬紫陽さん”って
どんな人なんですか？
前原さんは会ってないんですか？
一度も
あっ そうですか
な～んか 彼女に会ってないと
仲間外れになった気分ですよ
(笑い声)
しいちゃんは…
唯一の親友です
前原さん　親友って います？
親友？
…とか 大切に思う人
やっぱり…
そばにいないとダメですよね
(春日) あの…
(前原) はい
石見崎真理さんって分かる？
ええ 話したことはありませんが
少し気になるのよね 彼女のこと
真理さんが私たちの決着のつけ方に
反感を持っていても うなずける
マァタジー本人の
意思だったとしても――
私たちは
“七瀬紫陽さん”を取り上げた
彼女は――
お父さんのこともあるしね
そうですね
全ての人の気持ちを救うのは
難しいわね
(前原) 石見崎さん
これを受け取ってもらえませんか？
納得できないのは分かります
ですが 少しでも
あなたの気持ちの整理がつくなら
(真理) 黛さんにも言われました
(前原) 黛って 刑事の？
(真理) はい
連絡があったんです
会われたんですか？
(黛 良子)
ベトナム料理 食べたことある？
座って　食べよう
そんな顔しないでよ
ご飯は楽しく食べたほうがいい
(真理) 話って何ですか？
(黛) 最近になって
真理さんのこと よく思い出すの
最初に会ったときのこと
取調室での真理さん
(黛) 父親の死を知っても
泣いたり わめいたりしなかった
“受け入れられない”
そんな顔してた
“正直
この子 壊れるかもしれない”
そう感じた
どう？ 今は
少し落ち着いた？
気持ちの整理は…
(真理) どうでしょう…
(黛) そっか
あなたのお父さん…
石見崎明彦さんには感謝してる
お父さんのおかげで――
私たちは マァタジーの
存在を知ることができた
彼女を迎え入れることも
それって たくさんの人を
救うことにつながってる
マァタジー自身も
簡単に言わないでください
簡単に言ってるわけじゃない
私は…
(真理) やっぱり
父は理不尽に殺されたと思ってます
しいちゃんも
私の親友も 本人の意思とはいえ――
奪われたって気持ちがないといえば
ウソになる
(黛) ごめんなさい
私 あなたを
言い訳にしようとしてた
最低だよね
ごめんなさい
自分がしたことを
正しいと思いたいのよ
“苦しむ者には――”
“自らの肉 自らの血を与え
渇きを癒やしなさい”
樹木の会の教え
子供のころから
その教えが染みついて
私は警察官になる道を選んだ
今回の一連の対応も――
樹木のためと思って
迷いはなかった
私 “誰かを助けたい”
“私が救ってあげるんだ”って
ずっと思ってた
でも マァタジーの
言葉を聞いたときに…
自分よがりだったんじゃないかって
私は 組織の教えばっかり見て――
目の前にいる人が
何を大切にしてるか――
見ようとしてこなかったんじゃ
ないかって
それから 初めて会ったときの
真理さんを思い出すようになって
マァタジーの言葉って？
“光を感じ 風を感じ――”
“同じ気持ちを持てる人と
同じ時間を過ごすこと”
“時には
日常から はみ出してみること”
“悲しみを分け合うこと
信じ合うこと”
“毎日の些細なこととか――”
“どうでもいいこと――”
“何にもしてない時間のほうが
ずっと価値があると思わない？”
“生まれてきただけで
意味があると思う”
“それが どんな過程でも
どんな姿でも”
“今まで会った みんなから
それを教わったの”
(黛･七瀬紫陽)
その人たちのことを思って…
(紫陽) 今も生きてる
どんな立場でも――
毎日を大切に生きてる
あなたも あなたの隣にいる人も
(黛)“私の隣にいてくれた人も”
“ありがとう”
しいちゃん…
(泣き声)
真理さん…
私は…
しいちゃんを捜しながら…
お父さんの
本当の思いを捜してました
だから 分かるんです
今 お父さんは しいちゃんの
未来を見つけてあげることができて
喜んでるって
でも… だから
余計に思うこともあるんです
もっと早く分かってあげたかった
どうすればよかったんだろう…
何が正しかったんだろうって
その問いに…
私は 一生
つきあっていくつもりです
ごめんなさい
つらい話をさせてしまって
ありがとう 真理さん
(前原) 強いんですね 石見崎さんは
(真理) 強いとかじゃないですよ
ただ 父を
これからもずっと思い続ける
それだけのことです
(前原) それじゃないですか？
えっ？
その人に
ずっと思いを寄せることができる
大切な人 離れてても
うん
そうですね
ありがとうございました
こちらこそ
ハァ…
(前原) あっ もしもし？
日曜だっけ？ 試合
ああ…
まだ そろってないかな？ メンバー
(少年) すみません！
僕に ください！
(少年) すいません
ボール取ってください！
♪～
行くわ 日曜日
おう
じゃ また
いくよ？
ンッ！
あっ ごめん ごめん ごめん ごめん
ごめん ごめん
～♪